---
layout: post
title: "«Семейное и гражданское право. Все что нужно знать про деление имущества при
  разводе»"
image: img/932207_2_w_1200.jpg
author: []
date: 2020-09-30T21:00:00Z
tags: []

---
_Хочется напомнить Вам, что все действующие законодательство и даже тех, которые утратили юридическую силу, можно найти в Государственном реестре нормативных правовых актов Донецкой Народной Республики._

**Поговорим о личном добрачном имуществе и его деление при разводе …**

Имущество, как движимое и недвижимое будет принадлежать вам и только Вам и в случае процедуры развода оно не делиться. Это может быть любое имущество (машина, квартира, продукция Apple) приобретенное вами до свадьбы.

При приобретении имущества, законодательство Республики и практика применения **понимает оплату**, а не момент возникновения права собственности.

**Хотите несколько жизненных примеров ? Получите – распишитесь.**

> Если вы купили и оформили квартиру до брака, то оно ваша. И здесь не должно возникать никаких разговоров. Эта недвижимость не есть продуктов семейных взаимоотношений (ведения общего хозяйства) и затраты на покупку только от вас, а не из «семейного бюджета».

Если вы заключили договор долевого строительства и внесли денежное средства до заключения брака, но оформили недвижимость в собственность уже в браке, то также имущество ваше, так как в данном случае имеет значение как раз момент оплаты, а он, как мы с вами видим, был не в браке.

**Отдельной считаю своим долгом указать ответ на вопрос который касается оформления ипотеки, но это уже более интересно уже для граждан, которые оформили паспорта РФ из ДНР или ЛНР, кто уже проживает и работает на территории Российской Федерации, например, за год до заключения брака, вы оформили ипотеку и платили ее 14 лет, из которых 13 лет в браке, то та часть, которая была оплачена в браке, будет совместно нажитым имуществом в браке, несмотря на то, что оформлена квартира до регистрации бракосочетания.**

Ес**ли вы продаете недвижимость в виде квартиры «добрачную»** так сказать и на эти деньги покупаете другую, но уже в браке, то эта новая купленная квартира – все равно ваша собственность, так как данная квартира была оплачена вашими деньгами. Единоличными средствами, а не совместно нажитыми деньгами супругов. Но стоит учитывать тот факт, что все платежи производились одним и те же способом с оного и того же расчетного счета. **Потому что к денежным средствам с проданной до брака квартиры, добавляются средства супругов**, то та часть, которая оплачена вашими общими деньгами, принадлежит обоим, а та часть, к**оторая оплачена добрачным средствами – только и только вам**.

**Мой Вам огромный совет, выбирайте спутника жизни так, что бы не пришлось потом распутывать клубок деления имущества. Только если это не был основным мотивом бракосочетания, как это чаще происходит Штатах.**