---
layout: post
title: '"Верховный суд"'
image: img/160908155000.jpg
author:
- Ghost
date: 2020-09-15T21:00:00Z
tags:
- 'Люди в мантиях '
- 'Мажор '
- Убийца
- 'Коррупция '
- 'Справедливость '
- ДТП
- Рекет
- 'Апелляционная палата Верховного Суда '
- ДНР
- Верховный суд ДНР
- Каста
- Судья Макеевка
- Судья Донецк
- 'Стратейчук Людмила Зиновьевна '
- 'Вектимность '
- 'Криминология '
- 'Криминал '
- Законный интерес
- Право
- Закон
- Смертная казнь
- 'Правосудие '
- Судьи
- Судья
- Суд

---
Сегодня речь пойдет о самой закрытой «касте» нашей государственной системы. О помощниках Фемиды, борцов за справедливость, оплотов демократии и цивилизации. А именно о судьях.

Давайте знакомится. **Стратейчук Людмила Зиновьвна** – исполняющий обязанности председателя Апелляционной палаты Верховного Суда Донецкой Народной Республики.

**Краткая биография: совершает правосудие с начала 90-х годов.**

> 1993-1995 – судья Центрально – Городского районного суда г. Макеевка.
>
> 1995-2000 – судья Пролетарского районного суда г. Донецк.
>
> 2000-2010 – опять судьей Центрально – Городского районного суда г. Макеевка.
>
> 2010-2012 – ушла в отставку
>
> 2012-2013 – судья апелляционного суда Донецкой области
>
> 2014-по сейчас – исполняющий обязанности председателя Апелляционной палаты Верховного Суда Донецкой Народной Республики.

Критика: во времена разгула организованной преступности помогала рейдерам в захвате салона «Локон» (223-метрового помещения). Решение было вынесено в пользу третьих лиц. 

**В 2013 года скостила приговор «мажору» Артему Миргородскому, который сбил двух человек на остановке. Вместо семи лет – два. Который он уже отсидел в СИЗО. Постановлением суда – выпущен из зала судебного заседания.**

Извесность получила за приговоры в виде крайней меры – смертной казни. Интересный факт – такие приговоры выносила только для плененных военнослужащих ВС Украины. А как же равность всех, без исключений, перед Законом, в соответствии с Конституцией, Уголовного и Уголовно – процессуального кодексов Республики.

В подчинений у стажа Закона – 12 судей. Вместе с ней 13. «Чертова дюжина». Потом палату увеличили до 17. Из подопечных только три профессиональных судьи, а именно Александр Никулин (судья Донецкого апелляционного суда), Виктория Дорошенко (судья Кировського районного суда Донецка), Анатолий Скрипник (судья Донецкого административного суда) естественно до 2014 года.

Про остальных – информации почти нет. Видимо как и дипломов о высшем образовании выданного Украиной.

**Почти все служители Фемиды находятся в уголовном розыске на территории Украины и ЕС. Соответствующие ведомости Украины передала и в Интерпол.**

К сожалению, временная квалификационная коллегия судей допускает к правосудию людей, в **нарушение Закона Республики.**