---
layout: post
title: 'Макеевский металургический завод - защити свои права законным способом '
image: img/630_360_1594641011-412-1.jpg
author: []
date: 2020-10-21T21:00:00Z
tags: []

---
**Информация для работников Макеевского металлургического завода и других представителей рабочего класса.**

Сегодня речь пойдет о соблюдении трудового законодательства работодателем независимо от формы собственности предприятия или организации.

**Донбасс славиться своей любовью к труду. Особенно к тяжелому. В соответствии с ведомостями из Агентства государственной статистики: «шахтеры и металлурги занимают лидирующую позицию по трудоустройству. Тридцать девять процентов от общего числа трудоустроенного населения.**

> Примечание: В Государственном реестре нормативных правовых актов Донецкой Народной Республике вы найдете почти любой нормативно – правовой акт (Конституция, Закон, Указы Министерств и т.д.) который регулирует конкретно Вашу проблему.

Поговорим конкретно о проблемах горняков. Часто пишут что задерживают выплату (2-3 месяца). А если и выплачивают, то в уменьшенном размере. Решение проблемы только для официально трудоустроенных работников. Если **вы работаете не официально**, и получаете зарплату в конверте, то вы учли уже все риски такого занятия и если Вас кинули с заработной платой, то не один суд Республики вас не поможет.

Перейдем к сути.

С официально утроенными работниками предприятие или организация (независимо от формы собственности) заключает трудовой договор (контракт). Хотя и встречаются случаи неофициального трудоустройства (зарплата в конвертах). Предприятие или организация тем самым скрывает реальное количество работников и укрывается от уплаты обязательных налоговых сборов.

Так вот, пошла з**адержка по выплатам заработной платы**. Типичная ситуация. Так как не Вам одному не выплачивают, **скооперируйтесь с коллегами по**, условно, цеху. **Напишите коллективное письмо** в профсоюз. **Ждите ответа 10 дней**, в соответствии с Законом ДНР «Об обращении граждан».

> **Важно**: Вам не могут платить меньше, чем определено в Законе ДНР «О минимальном размере оплаты труда и о внесении изменений в Закон ДНР «Об оплате труда» № 100 – ІІНС от 14.02.2020 года, устанавливается Правительством Донецкой Народной Республики и применяется для установления размера тарифной ставки для рабочих 1-го разряда. **А именно 6065 рублей. Это гарантированный размер заработной платы, которую вы должны получить «на руки».**
>
> **Если этот размер меньше – ВАС ВКИДЫВАЮТ!**

**Если ответа нету, а Ваши кошельки не наполнились звонкой монетой – прямая дорога к кабинету руководства с аналогичным письмом с требованием выплатить.** Если и тут дают «заднюю». Прямиком в суд. Тут Вам будет необходимо обратится к адвокату специализирующегося за трудовых спорах. Коллективный иск рассматривается быстрей одиночных. **И запомните, ЗАКОН на ВАШЕЙ стороне.** После вынесения решения и выплаты, для Вас отрывается возможность взыскания компенсации в размере средней заработной платы за нарушения строков ее выплаты.

> Пример: Вам не выплачивают заработную плату в размере 10,000 рублей на протяжении 3 (трех) месяцев. Обращаетесь в суд (гражданский иск), который в среднем будет длится 2-3 месяца. Взыскиваете положенные 30,000 рублей и еще столько же (плюс-минус) среднего заработка за все время задержки. Ну и не стоит забывать, что это и возможность заявить моральный ущерб. Адвокат подскажет как его сделать.

Отдельно хочется сказать, что невыплата гарантированной заработной платы, особенно в уменьшенном размере и систематической задержкой по времени (больше месяца) – это уголовное правонарушение, ответственность за которая предусмотрена статьями 148 и 151 Уголовного кодекса ДНР. Так что не стесняйтесь, обращается в соответствующие правоохранительные органы. В нашем случаев в полицию с заявлением про криминальное правонарушение.

**Итог: знание закона, отстаивание своих законных прав – это Ваше право а не обязательство. В любом случае, всегда можно устроить «страйк». Формы и методы которого разные. От мирных до голодовок до более радикальных форм гражданского протеста.**