---
layout: post
title: МИТИНГ/РАБСТВО
image: img/f57b8df043f368f2ab230547f964a59c.png
author:
- Ghost
date: 2020-09-21T20:00:00Z
tags:
- Юридическая помощь

---
Сегодня поговорим про мирные, а самое главное Законные способы отстаивать свои трудовых прав (своевременное получение заработной платы, условия труда, социального обеспечения).

_Начнем с актов законодательства регламентирующие право на митинги, страйки (забастовки), мирные (санкционированные) демонстрации._

Статьей 11 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод “каждый имеет право на свободу мирных собраний и на свободу объединения с другими, включая право создавать профессиональные союзы и вступать в таковые для защиты своих интересов.

Итак, начнем с Основного Закона Республики.

**В соответствии со статьей 24 Конституции Донецкой Народной Республики, граждане имеют право собираться мирно, без оружия, проходить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.**

Согласно части 4 статьи 30 Конституции Донецкой Народной Республики признается **право на индивидуальные и коллективные трудовые споры с использованием установленных законом способов их разрешения, включая право на забастовку.**

> Примечание частью четвертой упомянутой статьи определено, что каждый имеет право на труд в условиях, отвечающих требованиям безопасности и гигиены, на вознаграждение за труд без какой бы то ни было дискриминации и не ниже установленного законом минимального размера оплаты труда, а также право на защиту от безработицы. К **слову – как я упоминалось в предыдущем посте, минимальный размер оплаты труда составляет - 6065 рублей.**

Принципы, порядок више упомянутых норм прямого действия и его реализация отображена в Законе Донецкой Народной Республики «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 03 апреля 2015 года.

> **Согласно постановлению Совета Министров ДНР «О признании Законов на территории ДНР в переходный период» на данный момент в республике действует Кодекс законов о труде Украины в редакции 2014 года.**

Какие **плюсы** активно отстаивать свои права в данном случае:

\- Органы государственной власти и органы городского самоуправление очень оперативно реагируют на проблему митингующих;

\- Органы контроля молниеносно начинают всяческие проверки, ревизии, **уголовные дела** (невыплата надлежащего уровня заработной платы - криминально наказуемо, но **об этом дальше**);

\- Через выборных представителей профсоюза (объединения) на предприятии, учреждении или организовать большую сплоченность коллективной проблемы;

\- Публичный резонанс, СМИ и реакция население на Вашей стороне.

**Минусы:**

\- Возможность потерять работу (без основательно). Но восстановиться на работе через суд можно (93% победных споров) и взыскать средний заработок, моральную компенсацию и одарить работодателя новой волной публичного интереса со стороны органов контроля (незаконное увольнение – административно/уголовно наказуемое деяние).

**ЗАПОМНИТЕ Выдержку из Уголовного Кодекса ДНР:**

**Статья 148 УК** - Нарушение требований охраны труда, совершенное лицом, на которое возложены обязанности по их соблюдению, если это повлекло по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человек – карается штрафом и принудительными работами и лишение права занимать определенные должности.

**Статья 151 УК** - Частичная невыплата свыше двух месяцев заработной платы, пенсий, стипендий, пособий и иных установленных законом выплат, совершенная из корыстной или иной личной заинтересованности руководителем организации, работодателем - физическим лицом, руководителем филиала, представительства или иного обособленного структурного подразделения организации – карается штрафом до пятисот тысяч рублей, принудительными работами или лишением свободы стриком до трех лет.

_На основании пункта е, ж статьи 13 Закона Донецкой Народной Республики «Об особых правовых режимах» от 03 апреля 2015 года на период военного положения запрещаются такие демонстрации. В наших реалиях еще в во время комендантского часа._

ИТОГИ

Если Ваш работодатель не выплачивает надлежащий размер или несвоевременно (задержка больше 2 месяцев) заработной платы, обратитесь к своему профсоюзу, желательно коллективно (в 99.9% случаях недоплачивают не только Вам) с просьбой (обязательно письменной) что бы они организовали митинг. Попутно напишите письма в соответствующие органы государственной власти (в соответствии с Законом «Об обращениях»). Для большей эффективности, заявление про совершение криминального правонарушение (статьи смотрите выше) правоохранительные органы, а также в органы контроля.

> И на конец ЗАПОМНИТЕ, мы сейчас не в Царской Руси, а вы не рабы. Закон за Вами.

**Боритесь и поборите…**