---
layout: post
title: Право на вознаграждение
image: img/1476826008_0.jpg
author:
- Ghost
date: 2020-09-11T21:30:00Z
tags: []

---
Ну что ж уважаемые читатели моего блога. Сегодня речь пойдет о соблюдении трудового законодательства работодателем независимо от формы собственности предприятия, установы, организации.

Донбасс славиться своей любовью к труду. Особенно к тяжелому. В соответствии с ведомостями из Агентства государственной статистики: «шахтеры и металлурги занимают лидирующую позицию по трудоустройству. Тридцать девять процентов от общего числа трудоустроинного населения.

> **Примечание: В Государственном реестре нормативных правовых актов Донецкой Народной Республике вы найдете почти любой нормативно – правовой акт (Конституция, Закон, Указы Министерств и т.д.) который регулирует конкретно Вашу проблему.**

Поговорим конкретно о проблемах горняков. Часто пишут что задерживают выплату (2-3 месяца). А если и выплачивают, то в уменшеном размере. Решение проблемы только для официально трудоустроиных работников. Если вы работаете не официально, в «копанке», то вы учли уже все риски такого занятия и если Вас кинули с заработной платой, то не один суд Республики вас не поможет.

Перейдем к сути.

С официально утроенными работниками предприятие или организация (независимо от формы собственности) заключает трудовой договор (контракт). Хотя и встречаются случаи неофициального трудоустройства (зарплата в конвертах). Предприятие или организация тем самым скрывает реальное количество работников и укрывается от уплаты обязательных налоговых сборов.

Так вот, пошла задержка по выплатам заработной платы. Типичная ситуация. Так как не Вам одному не выплачивают, скооперируйтесь с коллегами по, условно, цеху. Напишите коллективное письмо в профсоюз. Ждите ответа 10 дней, в соответствии с Законом ДНР «Об обращении граждан».

> **Важно: Вам не могут платить меньше, чем определено в Законе ДНР «О минимальном размере оплаты труда и о внесении изменений в Закон ДНР «Об оплате труда» № 100 – ІІНС от 14.02.2020 года, устанавливается Правительством Донецкой Народной Республики и применяется для установления размера тарифной ставки для рабочих 1-го разряда. А именно 6065 рублей. Это гарантированный размер заработной платы, которую вы должны получить «на руки».**

**Если этот размер меньше – ВАС ВКИДЫВАЮТ.**

Если ответа нету, а Ваши кошельки не наполнились звонкой монетой – прямая дорога к кабинету руководства с аналогичным письмом с требованием выплатить. Если и тут дают «заднюю». Прямиком в суд. Тут Вам будет необходимо обратится к адвокату специализирующегося за трудовых спорах. Колективный иск рассматримаеться быстрей одиночных. И запомните, ЗАКОН на ВАШЕЙ стороне. После вынесения решения и выплаты, для Вас отрывается возможность взыскания компенсации в размере средней заработной платы за нарушения строков ее выплаты.

_Пример: Вам не выплачивают заработную плату в размере 10,000 рублей на протяжении 3 (трех) месяцев. Обращаетесь в суд (гражданский иск), который в среднем будет длится 2-3 месяца. Взысиваете положенные 30,000 рублей и еще столько же (плюс-минус) среднего заработка за все время задержки. Ну и не стоит забывать, что это и возможность заявить моральный ущерб. Адвокат подскажет как его сделать._

> **Итог: знание закона, отстаивание своих законных прав – это Ваше право а не обязательство. В любом случае, всегда можно устроить «страйк». Формы и методы которого разные. От мирных до голодовок. Пример шахта «Комсомольская». Когда Правительство Республики все же нашло деньги для выплаты долгов государственного предприятия перед своими сотрудниками.**