---
layout: post
title: Смена Фамилии
image: img/smena-familii-zhena-1-700x329.jpg
author: []
date: 
tags: []

---
**Сегодня поговорим об смене фамилии для граждан РФ из ДНР и ЛНР**

_Как вам известно, некто не обязан менять фамилию после брака. Но обычаи нашего общества прям категорично относятся к данному вопросу._

Нет, нечего плохого или зловещего в этом нет. Абсолютное большинство невест решают взять фамилию будущего мужа. Кстати, самыми популярными иностранными женихами в Москве в 2020 году стали турки.

_Да, иногда возникает бытовая путаница. Но сегодня мы поговорим о более формальной теме._

> Пройти все круги бюрократического ада со сменой документов это только самая малость того, что ожидает вас впереди.

**Итак, приступим. Выходя замуж и решим сменить фамилию, вам необходимо прежде всего поменять паспорт. Строк действия старого паспорта – 30 дней. А после он недействителен, а вам административный штраф в размере от 2000 до 5000 рублей, в зависимости от регистрации (регион).**

Дальше придется меня загранпаспорт. Многие страны к этому относятся благоразумно, но все страны, где такой фокус не пройдет. Так что перед планированием своего «медового месяца» и перелет, уточните в каких странах, необходима смена паспорта, а то в аэропорту возникнут проблемы, а мы только проведете рейс самолета в задолго запланированную путевку.

Естественно, не стоит забывать и п**ро смену прав на вождение транспортного средства**. Иначе **можно получить административный штраф** от инспекторов ГИБДД в размере – **до 15000 рублей** за управление автомобилем по удостоверению с недействительными данными.

**Не стоит забывать и за медполис, ИНН и СНИЛС . Необходима поменять**, иначе могу быть проблемы, когда вам, упаси Господь, они понадобятся.

**И самое главное. Банковские карты. Вам могут отказать в проведении платежа, если попросят паспорт.**

Все вышеупомянутые документы, кроме банковской карты можно поменять в МФЦ. Карта, соответственно, в банке.

> Что мы не меняем:
>
> \- Диплом и иные документы об образовании;
>
> \- Трудовую книжку – в ней делается запись о смене фамилии
>
> \- Документы о праве собственности на недвижимость и автотранспортные средства.
>
> Предъявляя их, просто показываем свидетельство о браке.

**Хотелось бы добавить, что бюрократические процедуры – это хорошо, если они не сводяться в абсолют абсурда.**

26\.09.2020.