---
layout: post
title: Суд Республики
image: img/kmo_158708_00346_1_t218_193733.jpg
author:
- Ghost
date: 2020-09-05T21:00:00Z
tags: []

---
Давайте сегодня затронем тему одной, в соответствии с Конституцией Донецкой Народной Республики, из ветвей власти, а именно судебной. В системе судов всех инстанций судопроизводство проводят 96 судей, со слов А.Захарченко.

Проблема в том, что решения вынесенные судами Республики не признаются не в одной из стран. Смешно, что даже в Луганской Народной Республике также. В РФ, думаю не стоит даже акцентировать внимание. 

Судопроизводство, особенно в криминальных делах в большей степени состоит из липовых, не имеющих никаких оснований обвинениях. Даже по Уголовному кодексу ДНР. 

Профессиональная пригодность судей – вызывает только улыбку. В одном из судов, все прекрасно знают в каком, по льготам в виде замужества с командирами подразделений Народной Милиции, стали судьями 3 прекрасные девчонки, с липовыми дипломами Республики, с гибким, так сказать, рабочим графиком. Аппарат судов, получает мизерные зарплаты. Судьи всю свою работу скидывают на помощников. Большинство судей появляется на работе, только перед получение своего кровного судебного вознаграждения. 

Представители Фемиды, в связке со следствием и прокурорами, прекрасно занимаются рейдерством в земельных спорах и квартирных вопросах. Особенно в производствах о принудительном выдворении и передачи недвижимости в коммунальную собственность. 

Элементарное обращение в суд с целью принудительного взыскания с государственных предприятий задолженность по заработной плате, будет пресечена бюрократической машиной, а исковое заявление будет отправлено на растопку мангала перед приготовлением шашлыка.