---
layout: post
title: Юридическая помощь
image: img/big_yuridicheskaya_pomoshch.jpg
author: []
date: 2020-09-20T21:00:00Z
tags: []

---
Сегодня будет затронута проблема получения юридической помощи и как не остаться одним со своей проблемой.

В связи с ведением боевых действий на территории государства, считаю за необходимое рассказать за Международный Комитет Красного Креста (МККК) является без пристрастной, нейтральной и независимой организацией, цели и задачи которой имеют исключительно гуманитарный характер и заключается в том, что бы защитить жизнь и достоинство

Что делает: защищает людей от мин «Эха войны», защита гражданского населения, поиск пропавших без вести, работа в качестве нейтрального посредника, поддержка системы охраны здоровья, улучшение жилищных условий та возобновления инфраструктуры.

Субделегация МККК в Донецке – ул. Капитана Ратникова, 1 (+380502168324) e-mail: [don_donetsk@icrc.org](mailto:don_donetsk@icrc.org) (Глава субделегації: Cиріл Жорена).

Субделегация МККК в Луганске – ул. Стандартный городок, 12 «а» (+380642580333) e-mail: [luh_luhansk@icrc.org](mailto:luh_luhansk@icrc.org) (Глава субделегації: Гі Брюйнінкс).

Субделегация МККК в Мариуполе – ул. Николаевская, 7/17 (+380674666094) e-mail: [mri_mariupol@icrc.org](mailto:mri_mariupol@icrc.org) (Глава субделегації: Драгослав Блажевич)

Более детальней про возможности МККК - [http://ua.icrc.org](http://ua.icrc.org "http://ua.icrc.org")

Центр оказания помощи жителям Донбасса, пострадавшим от войны, которую оказывает Офис адвоката Андрея Портнова.

Помощь является БЕЗОПЛАТНОЙ и помогает реализации прав и законных интересов в сфере пенсионного, административного, наследственного, семейного, гражданского права.

Действенный способ решить проблему юридического характера.

Представительства Офиса находиться в двух населенных пунктах: Станица Луганская и Бахмут.

Прием граждан по адресу: 93600, Луганская область, Станица Луганская, ул. Первого Мая, 33, 3-й этаж (здание Укртелекома)

График работы: понедельник – пятница 8:30 – 18:00, Суббота – воскресенье – выходной.

Контакты: +380663034445; +380663034446; +380663034447